Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/objects/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

# CREATURE:BIRD_KIWI
source: [ROOT_AROUND:BY_CATEGORY:BEAK:root around in:roots around in]
ja: [ROOT_AROUND:BY_CATEGORY:BEAK:根っこのような:根っこのような]
ko: [ROOT_AROUND:BY_CATEGORY:BEAK:주변을 헤집는다:주변을 헤집는다]
zh_hans: [ROOT_AROUND:BY_CATEGORY:尖喙:翻找:翻找]

# CREATURE:BIRD_KIWI
source: [CASTE_NAME:kiwi hen:kiwi hens:kiwi hen]
ja: [CASTE_NAME:雌キウイ:雌キウイ:雌キウイの]
ko: [CASTE_NAME:암 키위새:암 키위새떼:암 키위새]
zh_hans: [CASTE_NAME:母鹬鸵:母鹬鸵:母鹬鸵]

# CREATURE:BIRD_KIWI
source: [CASTE_NAME:kiwi cock:kiwi cocks:kiwi cock]
ja: [CASTE_NAME:雄キウイ:雄キウイ:雄キウイの]
ko: [CASTE_NAME:수 키위새:수 키위새떼:수 키위새]
zh_hans: [CASTE_NAME:公鹬鸵:公鹬鸵:公鹬鸵]

# CREATURE:BIRD_KIWI
source: [TLCM_NOUN:feathers:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:羽:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:깃털들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:羽毛:PLURAL]

# CREATURE:BIRD_KIWI
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮肤:SINGULAR]

# CREATURE:BIRD_KIWI
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:KIWI MAN
source: [CASTE_NAME:kiwi man:kiwi men:kiwi man]
ja: [CASTE_NAME:キウイ男:キウイ男:キウイ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 키위새인간:남성 키위새인간들:남성 키위새인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:鹬鸵男:鹬鸵男:鹬鸵男]

# CREATURE:KIWI MAN
source: [CASTE_NAME:kiwi woman:kiwi women:kiwi woman]
ja: [CASTE_NAME:キウイ女:キウイ女:キウイ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 키위새인간:여성 키위새인간들:여성 키위새인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:鹬鸵女:鹬鸵女:鹬鸵女]

# CREATURE:KIWI MAN
source: [NAME:kiwi man:kiwi men:kiwi man]
ja: [NAME:キウイ男:キウイ男:キウイ男の]
ko: [NAME:키위새인간:키위새인간들:키위새인간]
zh_hans: [NAME:鹬鸵人:鹬鸵人:鹬鸵人]

# CREATURE:KIWI MAN
source: [DESCRIPTION:A person with the head and feathers of a kiwi.]
ja: [DESCRIPTION:キウイの頭と羽根を持つ人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:키위의 머리와 깃털을 가진 인간.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个长着几维鸟脑袋和翅膀的人。]

# CREATURE:BIRD_KIWI_GIANT
source: [NAME:giant kiwi:giant kiwis:giant kiwi]
ja: [NAME:巨大キウイ:巨大キウイ:巨大キウイの]
ko: [NAME:거대 키위새:거대 키위새떼:거대 키위새]
zh_hans: [NAME:巨鹬鸵:巨鹬鸵:巨鹬鸵]

# CREATURE:BIRD_KIWI_GIANT
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant kiwi chick:giant kiwi chicks]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大キウイの雛:巨大キウイの雛の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 키위새:새끼 거대 키위새떼]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨鹬鸵雏鸟:巨鹬鸵雏鸟]

# CREATURE:BIRD_KIWI_GIANT
source: [DESCRIPTION:A large monster with a long nose and brown feathers.]
ja: [DESCRIPTION:長いくちばしと褐色の羽根を持った巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:갈색 깃털과 기다란 코를 가진 커다란 괴물.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个巨鹬鸵怪物。]

# CREATURE:BIRD_KIWI_GIANT
source: [CASTE_NAME:giant kiwi cock:giant kiwi cocks:giant kiwi cock]
ja: [CASTE_NAME:巨大雄キウイ:巨大雄キウイ:巨大雄キウイの]
ko: [CASTE_NAME:거대 수 키위새:거대 수 키위새떼:거대 수 키위새]
zh_hans: [CASTE_NAME:公巨鹬鸵:公巨鹬鸵:公巨鹬鸵]

# CREATURE:BIRD_KIWI_GIANT
source: [CASTE_NAME:giant kiwi hen:giant kiwi hens:giant kiwi hen]
ja: [CASTE_NAME:巨大雌キウイ:巨大雌キウイ:巨大雌キウイの]
ko: [CASTE_NAME:거대 암 키위새:거대 암 키위새떼:거대 암 키위새]
zh_hans: [CASTE_NAME:母巨鹬鸵:母巨鹬鸵:母巨鹬鸵]

# CREATURE:BIRD_KIWI_GIANT
source: [PREFSTRING:great size]
ja: [PREFSTRING:大きい]
ko: [PREFSTRING:거대한 크기]
zh_hans: [PREFSTRING:巨大的体型]

# CREATURE:BIRD_KIWI_GIANT
source: [PREFSTRING:long beaks]
ja: [PREFSTRING:長いくちばし]
ko: [PREFSTRING:긴 부리]
zh_hans: [PREFSTRING:长尖喙]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH
source: [DESCRIPTION:A large flightless bird that runs through the savanna. It has a long neck and legs.]
ja: [DESCRIPTION:A large flightless bird that runs through the savanna. It has a long neck and legs.][DESCRIPTION:長い足と首を持った、大きな飛べない鳥だ。サバンナに棲息し、足がとても速い。]
ko: [DESCRIPTION:사바나를 달리는 날지 못하는 큰 새. 이 새는 긴 목과 다리를 가지고 있습니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种在热带草原上奔跑但不会飞的大鸟。它有长长的脖子和腿。]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH
source: [NAME:ostrich:ostriches:ostrich]
ja: [NAME:ダチョウ:ダチョウ:ダチョウの]
ko: [NAME:타조:타조떼:타조]
zh_hans: [NAME:鸵鸟:鸵鸟:鸵鸟]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH
source: [GENERAL_CHILD_NAME:ostrich chick:ostrich chicks]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ダチョウの雛:ダチョウの雛の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 타조:새끼 타조떼]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:鸵鸟雏鸟:鸵鸟雏鸟]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH
source: [PREFSTRING:long necks]
ja: [PREFSTRING:長い首]
ko: [PREFSTRING:긴 목]
zh_hans: [PREFSTRING:长颈]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH
source: [PREFSTRING:giant eggs]
ja: [PREFSTRING:巨大eggs]
ko: [PREFSTRING:거대 알들]
zh_hans: [PREFSTRING:巨型鸟蛋]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]
zh_hans: [ATTACK_VERB:踢:踢]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:啄;啄]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH
source: [CASTE_NAME:ostrich hen:ostrich hens:ostrich hen]
ja: [CASTE_NAME:雌ダチョウ:雌ダチョウ:雌ダチョウの]
ko: [CASTE_NAME:암 타조:암 타조떼:암 타조]
zh_hans: [CASTE_NAME:母鸵鸟:母鸵鸟:母鸵鸟]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH
source: [CASTE_NAME:ostrich cock:ostrich cocks:ostrich cock]
ja: [CASTE_NAME:雄ダチョウ:雄ダチョウ:雄ダチョウの]
ko: [CASTE_NAME:수 타조:수 타조떼:수 타조]
zh_hans: [CASTE_NAME:公鸵鸟:公鸵鸟:公鸵鸟]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH
source: [TLCM_NOUN:feathers:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:羽:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:깃털들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:羽毛:PLURAL]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH
source: [TLCM_NOUN:tail feathers:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:尾 羽:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:꼬리 깃털들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:尾羽:PLURAL]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH
source: [TLCM_NOUN:head and neck down:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:首と頭:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:굽은 머리와 목:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:头颈以下]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮肤:SINGULAR]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:OSTRICH MAN
source: [CASTE_NAME:ostrich man:ostrich men:ostrich man]
ja: [CASTE_NAME:ダチョウ男:ダチョウ男:ダチョウ男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 타조인간:남성 타조인간들:남성 타조인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:鸵鸟男:鸵鸟男:鸵鸟男]

# CREATURE:OSTRICH MAN
source: [CASTE_NAME:ostrich woman:ostrich women:ostrich woman]
ja: [CASTE_NAME:ダチョウ女:ダチョウ女:ダチョウ女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 타조인간:여성 타조인간들:여성 타조인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:鸵鸟女:鸵鸟女:鸵鸟女]

# CREATURE:OSTRICH MAN
source: [NAME:ostrich man:ostrich men:ostrich man]
ja: [NAME:ダチョウ男:ダチョウ男:ダチョウ男の]
ko: [NAME:타조인간:타조인간들:타조인간]
zh_hans: [NAME:鸵鸟人:鸵鸟人:鸵鸟人]

# CREATURE:OSTRICH MAN
source: [DESCRIPTION:This is a medium-sized creature with legs and arms, but the long neck and head of an ostrich.]
ja: [DESCRIPTION:This is a medium-sized creature with legs and arms, but the long neck and head of an ostrich.][DESCRIPTION:人間の体にダチョウの首と頭が生えた生物だ。]
ko: [DESCRIPTION:다리와 팔을 가진 중간 크기의 생물체, 하지만 긴 목과 타조의 머리를 가지고 있다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:这是一种中等体型的生物有腿和胳膊，但也有鸵鸟的长脖子和头。]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH_GIANT
source: [NAME:giant ostrich:giant ostriches:giant ostrich]
ja: [NAME:巨大ダチョウ:巨大ダチョウ:巨大ダチョウの]
ko: [NAME:거대 타조:거대 타조떼:거대 타조]
zh_hans: [NAME:巨鸵鸟:巨鸵鸟:巨鸵鸟]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH_GIANT
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant ostrich chick:giant ostrich chicks]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大ダチョウの雛:巨大ダチョウの雛の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 타조:새끼 거대 타조떼]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨鸵鸟雏鸟:巨鸵鸟雏鸟]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH_GIANT
source: [DESCRIPTION:A huge bird monster with extremely long legs and neck.]
ja: [DESCRIPTION:異常に長い首と足を持った巨大な怪鳥だ。]
ko: [DESCRIPTION:극단적으로 긴 목과 다리를 지닌 거대 조류 괴물입니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种体型巨大并且有着极长的腿和脖子的鸟型怪物。]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH_GIANT
source: [CASTE_NAME:giant ostrich cock:giant ostrich cocks:giant ostrich cock]
ja: [CASTE_NAME:巨大雄ダチョウ:巨大雄ダチョウ:巨大雄ダチョウの]
ko: [CASTE_NAME:거대 수 타조:거대 수 타조떼:거대 수 타조]
zh_hans: [CASTE_NAME:公巨鸵鸟:公巨鸵鸟:公巨鸵鸟]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH_GIANT
source: [CASTE_NAME:giant ostrich hen:giant ostrich hens:giant ostrich hen]
ja: [CASTE_NAME:巨大雌ダチョウ:巨大雌ダチョウ:巨大雌ダチョウの]
ko: [CASTE_NAME:거대 암 타조:거대 암 타조떼:거대 암 타조]
zh_hans: [CASTE_NAME:母巨鸵鸟:母巨鸵鸟:母巨鸵鸟]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH_GIANT
source: [PREFSTRING:long necks]
ko: [PREFSTRING:긴 목]
zh_hans: [PREFSTRING:长颈]

# CREATURE:BIRD_OSTRICH_GIANT
source: [PREFSTRING:giant eggs]
ja: [PREFSTRING:巨大な卵]
ko: [PREFSTRING:거대 알들]
zh_hans: [PREFSTRING:巨型鸟蛋]

# CREATURE:BIRD_CROW
source: [DESCRIPTION:A small black bird that feeds on carrion. It is social, very intelligent and knows how to use tools.]
ja: [DESCRIPTION:A small black bird that feeds on carrion. It is social, very intelligent and knows how to use tools.][DESCRIPTION:腐肉を漁る黒い小さな鳥だ。非常に知能が高く、社会性があったり道具を使ったりする。]
ko: [DESCRIPTION:썩은 고기가 주식인 작고 검은 새 입니다. 이들은 사회적이고. 굉장히 지능적이며 도구를 사용할 줄 알고 있습니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种小型的食腐黑鸟。它善于社交，非常聪明，知道如何使用工具。]

# CREATURE:BIRD_CROW
source: [NAME:crow:crows:crow]
ja: [NAME:カラス:カラス:カラスの]
ko: [NAME:까마귀:까마귀떼:까마귀]
zh_hans: [NAME:乌鸦:乌鸦:乌鸦]

# CREATURE:BIRD_CROW
source: [CASTE_NAME:crow:crows:crow]
ja: [CASTE_NAME:カラス:カラス:カラスの]
ko: [CASTE_NAME:까마귀:까마귀떼:까마귀]
zh_hans: [CASTE_NAME:乌鸦:乌鸦:乌鸦]

# CREATURE:BIRD_CROW
source: [GENERAL_CHILD_NAME:crow hatchling:crow hatchlings]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:カラスの雛:カラスの雛の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 까마귀:새끼 까마귀떼]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:乌鸦幼崽:乌鸦幼崽]

# CREATURE:BIRD_CROW
source: [PREFSTRING:intelligence]
ja: [PREFSTRING:知能が高い]
ko: [PREFSTRING:지능]
zh_hans: [PREFSTRING:聪慧]

# CREATURE:BIRD_CROW
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:咬:咬]

# CREATURE:BIRD_CROW
source: [ATTACK_VERB:snatch at:snatches at]
ja: [ATTACK_VERB:飛びついた:飛びついた]
ko: [ATTACK_VERB:잡아채다:잡아채다]
zh_hans: [ATTACK_VERB:抓住:抓住]

# CREATURE:BIRD_CROW
source: [TLCM_NOUN:feathers:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:羽:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:깃털들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:羽毛:PLURAL]

# CREATURE:BIRD_CROW
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:BIRD_CROW
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:CROW_MAN
source: [CASTE_NAME:crow man:crow men:crow man]
ja: [CASTE_NAME:crow男:crow男:crow男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 까마귀인간:남성 까마귀인간들:남성 까마귀인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:乌鸦男:乌鸦男:乌鸦男]

# CREATURE:CROW_MAN
source: [CASTE_NAME:crow woman:crow women:crow woman]
ja: [CASTE_NAME:crow女:crow女:crow女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 까마귀인간:여성 까마귀인간들:여성 까마귀인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:乌鸦女:乌鸦女:乌鸦女]

# CREATURE:CROW_MAN
source: [NAME:crow man:crow men:crow man]
ja: [NAME:crow男:crow男:crow男の]
ko: [NAME:까마귀인간:까마귀인간들:까마귀인간]
zh_hans: [NAME:乌鸦人:乌鸦人:乌鸦人]

# CREATURE:CROW_MAN
source: [DESCRIPTION:A small person with the head and wings of a crow.]
ja: [DESCRIPTION:カラスの頭と羽根を持った小人だ。]
ko: [DESCRIPTION:까마귀의 머리와 날개를 가진 작은 인간.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个长着乌鸦脑袋和翅膀的小型人。]

# CREATURE:GIANT_CROW
source: [NAME:giant crow:giant crows:giant crow]
ja: [NAME:巨大カラス:巨大カラス:巨大カラスの]
ko: [NAME:거대 까마귀:거대 까마귀떼:거대 까마귀]
zh_hans: [NAME:巨乌鸦:巨乌鸦:巨乌鸦]

# CREATURE:GIANT_CROW
source: [CASTE_NAME:giant crow:giant crows:giant crow]
ja: [CASTE_NAME:巨大カラス:巨大カラス:巨大カラスの]
ko: [CASTE_NAME:거대 까마귀:거대 까마귀떼:거대 까마귀]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨乌鸦:巨乌鸦:巨乌鸦]

# CREATURE:GIANT_CROW
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant crow hatchling:giant crow hatchlings]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大カラスの雛:巨大カラスの雛の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 까마귀:새끼 거대 까마귀떼]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨鸦幼崽:巨鸦幼崽]

# CREATURE:GIANT_CROW
source: [DESCRIPTION:A large bird-like monster, even more deadly when found in groups.]
ja: [DESCRIPTION:A large bird-like monster, even more deadly when found in groups.][DESCRIPTION:大きな怪鳥だ。群れで襲われたら、非常に危険。]
ko: [DESCRIPTION:새처럼 생긴 큰 괴물로, 무리로 나타나면 더욱 치명적입니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种大型鸟类怪物,在成群结队时更加致命。]

# CREATURE:GIANT_CROW
source: [PREFSTRING:intelligence]
ja: [PREFSTRING:知能が高い]
ko: [PREFSTRING:지능]
zh_hans: [PREFSTRING:聪慧]

# CREATURE:BIRD_RAVEN
source: [DESCRIPTION:A small, foreboding black bird that feeds on carrion. It is social, very intelligent, and knows how to use tools.]
ja: [DESCRIPTION:A small, foreboding black bird that feeds on carrion. It is social, very intelligent, and knows how to use tools.][DESCRIPTION:腐肉を漁る黒い鳥だ。とても知能が高く、社会性を持ち、道具を使う。]
ko: [DESCRIPTION:썩은 고기가 주식인 작고 불길한 검은 새 입니다. 이들은 사회적이고, 굉장히 지능적이며, 도구를 사용할 줄 알고 있습니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种小型的不详的食腐黑鸟。它善于社交，非常聪明，知道如何使用工具。]

# CREATURE:BIRD_RAVEN
source: [NAME:raven:ravens:raven]
ja: [NAME:ワタリカラス:ワタリカラス:ワタリカラスの]
ko: [NAME:큰까마귀:큰까마귀떼:큰까마귀]
zh_hans: [NAME:渡鸦:渡鸦:渡鸦]

# CREATURE:BIRD_RAVEN
source: [CASTE_NAME:raven:ravens:raven]
ja: [CASTE_NAME:ワタリカラス:ワタリカラス:ワタリカラスの]
ko: [CASTE_NAME:큰까마귀:큰까마귀떼:큰까마귀]
zh_hans: [CASTE_NAME:渡鸦:渡鸦:渡鸦]

# CREATURE:BIRD_RAVEN
source: [GENERAL_CHILD_NAME:raven hatchling:raven hatchlings]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ワタリカラスの雛:ワタリカラスの雛の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 큰까마귀:새끼 큰까마귀떼]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:渡鸦幼崽:渡鸦幼崽]

# CREATURE:BIRD_RAVEN
source: [PREFSTRING:intelligence]
ja: [PREFSTRING:知能が高い]
ko: [PREFSTRING:지능]
zh_hans: [PREFSTRING:聪慧]

# CREATURE:BIRD_RAVEN
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:啄;啄]

# CREATURE:BIRD_RAVEN
source: [ATTACK_VERB:snatch at:snatches at]
ja: [ATTACK_VERB:飛びついた:飛びついた]
ko: [ATTACK_VERB:잡아채다:잡아채다]
zh_hans: [ATTACK_VERB:抓住:抓住]

# CREATURE:BIRD_RAVEN
source: [TLCM_NOUN:feathers:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:羽:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:깃털들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:羽毛:PLURAL]

# CREATURE:BIRD_RAVEN
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:BIRD_RAVEN
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:RAVEN_MAN
source: [CASTE_NAME:raven man:raven men:raven man]
ja: [CASTE_NAME:ワタリカラス男:ワタリカラス男:ワタリカラス男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 큰까마귀인간:남성 큰까마귀인간들:남성 큰까마귀인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:渡鸦男:渡鸦男:渡鸦男]

# CREATURE:RAVEN_MAN
source: [CASTE_NAME:raven woman:raven women:raven woman]
ja: [CASTE_NAME:ワタリカラス女:ワタリカラス女:ワタリカラス女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 큰까마귀인간:여성 큰까마귀인간들:여성 큰까마귀인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:渡鸦女:渡鸦女:渡鸦女]

# CREATURE:RAVEN_MAN
source: [NAME:raven man:raven men:raven man]
ja: [NAME:ワタリカラス男:ワタリカラス男:ワタリカラス男の]
ko: [NAME:큰까마귀인간:큰까마귀인간들:큰까마귀인간]
zh_hans: [NAME:渡鸦人:渡鸦人:渡鸦人]

# CREATURE:RAVEN_MAN
source: [DESCRIPTION:A person with the head and wings of a raven.]
ja: [DESCRIPTION:ワタリカラスの羽根と頭を持つ人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:큰까마귀의 머리와 날개를 가진 인간.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个长着渡鸦脑袋和翅膀的人。]

# CREATURE:GIANT_RAVEN
source: [NAME:giant raven:giant ravens:giant raven]
ja: [NAME:巨大ワタリカラス:巨大ワタリカラス:巨大ワタリカラスの]
ko: [NAME:거대 큰까마귀:거대 큰까마귀떼:거대 큰까마귀]
zh_hans: [NAME:巨渡鸦:巨渡鸦:巨渡鸦]

# CREATURE:GIANT_RAVEN
source: [CASTE_NAME:giant raven:giant ravens:giant raven]
ja: [CASTE_NAME:巨大ワタリカラス:巨大ワタリカラス:巨大ワタリカラスの]
ko: [CASTE_NAME:거대 큰까마귀:거대 큰까마귀떼:거대 큰까마귀]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨渡鸦:巨渡鸦:巨渡鸦]

# CREATURE:GIANT_RAVEN
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant raven hatchling:giant raven hatchlings]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大ワタリカラスの雛:巨大ワタリカラスの雛の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 큰까마귀:새끼 거대 큰까마귀떼]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨渡鸦幼崽:巨渡鸦幼崽]

# CREATURE:GIANT_RAVEN
source: [DESCRIPTION:A large bird-like monster, even more deadly when found in groups.]
ja: [DESCRIPTION:A large bird-like monster, even more deadly when found in groups.][DESCRIPTION:巨大な怪鳥だ。群れに見つかると非常に危険。]
ko: [DESCRIPTION:새처럼 생긴 큰 괴물로, 무리로 나타나면 더욱 치명적입니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种大型鸟类怪物,在成群结队时更加致命。]

# CREATURE:GIANT_RAVEN
source: [PREFSTRING:intelligence]
ja: [PREFSTRING:知能が高い]
ko: [PREFSTRING:지능]
zh_hans: [PREFSTRING:聪慧]

# CREATURE:BIRD_CASSOWARY
source: [DESCRIPTION:A small, flightless, brightly-colored bird.]
ja: [DESCRIPTION:黒い体に青い首の、飛べない鳥だ。]
ko: [DESCRIPTION:밝은 색을 가진 작고 날수 없는 새 입니다.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种无法飞行的色彩鲜艳的小型鸟类。]

# CREATURE:BIRD_CASSOWARY
source: [NAME:cassowary:cassowaries:cassowary]
ja: [NAME:火喰鳥:火喰鳥:火喰鳥の]
ko: [NAME:화식조:화식조떼:화식조]
zh_hans: [NAME:鹤鸵:鹤鸵:鹤鸵]

# CREATURE:BIRD_CASSOWARY
source: [CASTE_NAME:cassowary:cassowaries:cassowary]
ja: [CASTE_NAME:火喰鳥:火喰鳥:火喰鳥の]
ko: [CASTE_NAME:화식조:화식조떼:화식조]
zh_hans: [CASTE_NAME:鹤鸵:鹤鸵:鹤鸵]

# CREATURE:BIRD_CASSOWARY
source: [GENERAL_CHILD_NAME:cassowary chick:cassowary chicks]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:火喰鳥の雛:火喰鳥の雛の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 화식조:새끼 화식조떼]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:鹤鸵雏鸟:鹤鸵雏鸟]

# CREATURE:BIRD_CASSOWARY
source: [PREFSTRING:casques]
ja: [PREFSTRING:カスク]
ko: [PREFSTRING:캐스크]
zh_hans: [PREFSTRING:角质盔]

# CREATURE:BIRD_CASSOWARY
source: [ATTACK_VERB:kick:kicks]
ja: [ATTACK_VERB:蹴った:蹴った]
ko: [ATTACK_VERB:발로 참:발로 참]
zh_hans: [ATTACK_VERB:踢:踢]

# CREATURE:BIRD_CASSOWARY
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:啄;啄]

# CREATURE:BIRD_CASSOWARY
source: [TLCM_NOUN:feathers:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:羽:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:깃털들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:羽毛:PLURAL]

# CREATURE:BIRD_CASSOWARY
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:BIRD_CASSOWARY
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:CASSOWARY_MAN
source: [CASTE_NAME:cassowary man:cassowary men:cassowary man]
ja: [CASTE_NAME:火喰鳥男:火喰鳥男:火喰鳥男の]
ko: [CASTE_NAME:남성 화식조인간:남성 화식조인간들:남성 화식조인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:鹤鸵男:鹤鸵男:鹤鸵男]

# CREATURE:CASSOWARY_MAN
source: [CASTE_NAME:cassowary woman:cassowary women:cassowary woman]
ja: [CASTE_NAME:火喰鳥女:火喰鳥女:火喰鳥女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 화식조인간:여성 화식조인간들:여성 화식조인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:鹤鸵女:鹤鸵女:鹤鸵女]

# CREATURE:CASSOWARY_MAN
source: [NAME:cassowary man:cassowary men:cassowary man]
ja: [NAME:火喰鳥男:火喰鳥男:火喰鳥男の]
ko: [NAME:화식조인간:화식조인간들:화식조인간]
zh_hans: [NAME:鹤鸵人:鹤鸵人:鹤鸵人]

# CREATURE:CASSOWARY_MAN
source: [DESCRIPTION:A brightly-colored person with the head of a cassowary.]
ja: [DESCRIPTION: 火喰鳥の頭を持った黒い体の人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:화식조의 모습을 한 밝은 색의 인간.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个长着鹤鸵脑袋的色彩鲜艳的人。]

# CREATURE:GIANT_CASSOWARY
source: [NAME:giant cassowary:giant cassowaries:giant cassowary]
ja: [NAME:巨大火喰鳥:巨大火喰鳥:巨大火喰鳥の]
ko: [NAME:거대 화식조:거대 화식조:거대 화식조]
zh_hans: [NAME:巨鹤鸵:巨鹤鸵:巨鹤鸵]

# CREATURE:GIANT_CASSOWARY
source: [CASTE_NAME:giant cassowary:giant cassowaries:giant cassowary]
ja: [CASTE_NAME:巨大火喰鳥:巨大火喰鳥:巨大火喰鳥の]
ko: [CASTE_NAME:거대 화식조:거대 화식조:거대 화식조]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨鹤鸵:巨鹤鸵:巨鹤鸵]

# CREATURE:GIANT_CASSOWARY
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant cassowary chick:giant cassowary chicks]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大火喰鳥の雛:巨大火喰鳥の雛の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 화식조:새끼 거대 화식조]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨鹤鸵雏鸟:巨鹤鸵雏鸟]

# CREATURE:GIANT_CASSOWARY
source: [DESCRIPTION:A huge monster in the shape of a cassowary.]
ja: [DESCRIPTION:火喰鳥の姿をした巨大な怪物だ。]
ko: [DESCRIPTION:화식조의 모습을 한 거대한 괴수.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一只体型巨大的鹤鸵怪。]

# CREATURE:GIANT_CASSOWARY
source: [PREFSTRING:casques]
ja: [PREFSTRING:カクス]
ko: [PREFSTRING:캐스크]
zh_hans: [PREFSTRING:角质盔]

# CREATURE:BIRD_KEA
source: [DESCRIPTION:A small, green, intelligent mountain parrot.]
ja: [DESCRIPTION:小さくて賢い、緑色の山オウムだ。]
ko: [DESCRIPTION:작고, 초록색의, 지능적인 산 앵무새]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种小型,绿油油的,高智商山鹦。]

# CREATURE:BIRD_KEA
source: [NAME:kea:kea:kea]
ja: [NAME:ミヤマオウム:ミヤマオウム:ミヤマオウムの]
ko: [NAME:케아:케아:케아]
zh_hans: [NAME:啄羊鹦鹉:啄羊鹦鹉:啄羊鹦鹉]

# CREATURE:BIRD_KEA
source: [CASTE_NAME:kea:kea:kea]
ja: [CASTE_NAME:ミヤマオウム:ミヤマオウム:ミヤマオウムの]
ko: [CASTE_NAME:케아:케아:케아]
zh_hans: [CASTE_NAME:啄羊鹦鹉:啄羊鹦鹉:啄羊鹦鹉]

# CREATURE:BIRD_KEA
source: [GENERAL_CHILD_NAME:kea chick:kea chicks]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:ミヤマオウムの雛:ミヤマオウムの雛の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 케아:새끼 케아]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:啄羊鹦鹉雏鸟:啄羊鹦鹉雏鸟]

# CREATURE:BIRD_KEA
source: [PREFSTRING:curiosity]
ja: [PREFSTRING:好奇心]
ko: [PREFSTRING:호기심]
zh_hans: [PREFSTRING:好奇心]

# CREATURE:BIRD_KEA
source: [PREFSTRING:intelligence]
ja: [PREFSTRING:賢い]
ko: [PREFSTRING:지능]
zh_hans: [PREFSTRING:聪慧]

# CREATURE:BIRD_KEA
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:啄;啄]

# CREATURE:BIRD_KEA
source: [ATTACK_VERB:snatch at:snatches at]
ja: [ATTACK_VERB:飛びついた:飛びついた]
ko: [ATTACK_VERB:잡아채다:잡아채다]
zh_hans: [ATTACK_VERB:抓住:抓住]

# CREATURE:BIRD_KEA
source: [TLCM_NOUN:feathers:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:羽:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:깃털들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:羽毛:PLURAL]

# CREATURE:BIRD_KEA
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:BIRD_KEA
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:KEA_MAN
source: [CASTE_NAME:kea man:kea men:kea man]
ja: [CASTE_NAME:ミヤマオウム男:ミヤマオウム男:ミヤマオウム男の]
ko: [CASTE_NAME:케아 인간:케아 인간:케아 인간]
zh_hans: [CASTE_NAME:啄羊鹦鹉男:啄羊鹦鹉男:啄羊鹦鹉男]

# CREATURE:KEA_MAN
source: [CASTE_NAME:kea woman:kea women:kea woman]
ja: [CASTE_NAME:ミヤマオウム女:ミヤマオウム女:ミヤマオウム女の]
ko: [CASTE_NAME:여성 케아:여성 케아:여성 케아]
zh_hans: [CASTE_NAME:啄羊鹦鹉女:啄羊鹦鹉女:啄羊鹦鹉女]

# CREATURE:KEA_MAN
source: [NAME:kea man:kea men:kea man]
ja: [NAME:ミヤマオウム男:ミヤマオウム男:ミヤマオウム男の]
ko: [NAME:케아 인간:케아 인간:케아 인간]
zh_hans: [NAME:啄羊鹦鹉人:啄羊鹦鹉人:啄羊鹦鹉人]

# CREATURE:KEA_MAN
source: [DESCRIPTION:A green person with the head of a kea.]
ja: [DESCRIPTION:ミヤマオウムの頭を持った緑色の人間だ。]
ko: [DESCRIPTION:케아의 머리를 가진 초록색 인간.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一个长着啄羊鹦鹉脑袋的绿色的人。]

# CREATURE:GIANT_KEA
source: [NAME:giant kea:giant kea:giant kea]
ja: [NAME:巨大ミヤマオウム:巨大ミヤマオウム:巨大ミヤマオウムの]
ko: [NAME:거대 케아:거대 케아:거대 케아]
zh_hans: [NAME:巨啄羊鹦鹉:巨啄羊鹦鹉:巨啄羊鹦鹉]

# CREATURE:GIANT_KEA
source: [CASTE_NAME:giant kea:giant kea:giant kea]
ja: [CASTE_NAME:巨大ミヤマオウム:巨大ミヤマオウム:巨大ミヤマオウムの]
ko: [CASTE_NAME:거대 케아:거대 케아:거대 케아]
zh_hans: [CASTE_NAME:巨啄羊鹦鹉:巨啄羊鹦鹉:巨啄羊鹦鹉]

# CREATURE:GIANT_KEA
source: [GENERAL_CHILD_NAME:giant kea chick:giant kea chicks]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:巨大ミヤマオウムの雛:巨大ミヤマオウムの雛の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 거대 케아:새끼 거대 케아]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:巨啄羊鹦鹉雏鸟:巨啄羊鹦鹉雏鸟]

# CREATURE:GIANT_KEA
source: [DESCRIPTION:A monster many times the size of an ordinary kea.]
ja: [DESCRIPTION:通常の何倍もの大きさのミヤマオウムだ。]
ko: [DESCRIPTION:평범한 케아 보다 몇 배나 큰 괴물.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种体型数倍于寻常体型的啄羊鹦鹉怪。]

# CREATURE:GIANT_KEA
source: [PREFSTRING:curiosity]
ja: [PREFSTRING:好奇心]
ko: [PREFSTRING:호기심]
zh_hans: [PREFSTRING:好奇心]

# CREATURE:GIANT_KEA
source: [PREFSTRING:intelligence]
ja: [PREFSTRING:賢い]
ko: [PREFSTRING:지능]
zh_hans: [PREFSTRING:聪慧]

# CREATURE:BIRD_OWL_SNOWY
source: [DESCRIPTION:A small white bird that hunts in the coldest reaches of the world.]
ja: [DESCRIPTION:A small white bird that hunts in the coldest reaches of the world.][DESCRIPTION:全長６０センチほどの白い鳥だ。極地で狩りをする。]
ko: [DESCRIPTION:세계에서 가장 추운 영역에서 사냥 하는 작고 하얀 새.]
zh_hans: [DESCRIPTION:一种在世界上最寒冷的地方狩猎的小型白鸟。]

# CREATURE:BIRD_OWL_SNOWY
source: [NAME:snowy owl:snowy owls:snowy owl]
ja: [NAME:シロフクロウ:シロフクロウ:シロフクロウの]
ko: [NAME:눈 올빼미:눈 올빼미:눈 올빼미.]
zh_hans: [NAME:雪鸮:雪鸮:雪鸮]

# CREATURE:BIRD_OWL_SNOWY
source: [CASTE_NAME:snowy owl:snowy owls:snowy owl]
ja: [CASTE_NAME:シロフクロウ:シロフクロウ:シロフクロウの]
ko: [CASTE_NAME:눈 올빼미:눈 올빼미:눈 올빼미.]
zh_hans: [CASTE_NAME:雪鸮:雪鸮:雪鸮]

# CREATURE:BIRD_OWL_SNOWY
source: [GENERAL_CHILD_NAME:snowy owl chick:snowy owl chicks]
ja: [GENERAL_CHILD_NAME:シロフクロウの雛:シロフクロウの雛の]
ko: [GENERAL_CHILD_NAME:새끼 눈 올빼미:새끼 눈 올빼미.]
zh_hans: [GENERAL_CHILD_NAME:雪鸮雏鸟:雪鸮雏鸟]

# CREATURE:BIRD_OWL_SNOWY
source: [PREFSTRING:yellow eyes]
ja: [PREFSTRING:黄色の眼]
ko: [PREFSTRING:노란 눈.]
zh_hans: [PREFSTRING:黄色眼眸]

# CREATURE:BIRD_OWL_SNOWY
source: [PREFSTRING:coloration]
ja: [PREFSTRING:鮮やか]
ko: [PREFSTRING:색상]
zh_hans: [PREFSTRING:自然花纹]

# CREATURE:BIRD_OWL_SNOWY
source: [ATTACK_VERB:bite:bites]
ja: [ATTACK_VERB:噛みついた:噛みついた]
ko: [ATTACK_VERB:깨물음:깨물음]
zh_hans: [ATTACK_VERB:啄;啄]

# CREATURE:BIRD_OWL_SNOWY
source: [ATTACK_VERB:snatch at:snatches at]
ja: [ATTACK_VERB:飛びついた:飛びついた]
ko: [ATTACK_VERB:잡아채다:잡아채다]
zh_hans: [ATTACK_VERB:抓住:抓住]

# CREATURE:BIRD_OWL_SNOWY
source: [TLCM_NOUN:feathers:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:羽:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:깃털들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:羽毛:PLURAL]

# CREATURE:BIRD_OWL_SNOWY
source: [TLCM_NOUN:skin:SINGULAR]
ja: [TLCM_NOUN:肌:SINGULAR]
ko: [TLCM_NOUN:피부:SINGULAR]
zh_hans: [TLCM_NOUN:皮:SINGULAR]

# CREATURE:BIRD_OWL_SNOWY
source: [TLCM_NOUN:eyes:PLURAL]
ja: [TLCM_NOUN:眼:PLURAL]
ko: [TLCM_NOUN:눈들:PLURAL]
zh_hans: [TLCM_NOUN:眼睛:PLURAL]

# CREATURE:SNOWY_OWL_MAN
source: [CASTE_NAME:snowy owl man:snowy owl men:snowy owl man]
ja: [CASTE_NAME:シロフクロウ男:シロフクロウ男:シロフクロウ男の]
ko: [CASTE_NAME:눈 올빼미인간:눈 올빼미인간:눈 올빼미인간.]
zh_hans: [CASTE_NAME:雪鸮男:雪鸮男:雪鸮男]
